자막은 불타는 펭귄 팀 @ viki.com 에서 제공
아바마마.
율이 네가 장성하는 것을 못 보고 가는 것이
내 참으로 애통하구나.
아바마마.
대군애기씨.
세자.
이리 가까이 와라.
말씀하십시오, 전하.
내 피눈물로 지켜온 용상을
네깟 놈에게 물려준다고 생각하니
내 분통이 터져 차마 눈을 감을 수가 없구나.
네 놈이 나에 대한 원망으로
저 어린 경인대군을 핍박할까
그것이 걱정이다.
이놈 약조하거라 아우를 지켜주겠노라고.
전하 부탁은 그리 하는 게 아닙니다.
눈물로 애원하고 손이 발이 되게 비셔야지요.
이놈.
그래 내 지켜보마.
네 놈의 세상은 어찌 되는지.
네 놈은... 네 놈은 어찌 할 지.
이 돼먹지 못한 놈.
아바마마!
아바마마.
예를 갖추거라.
상의복!
전하!
전하 피눈물로 지켜내신 용상은
소자가 잘 지킬 것이니
부디 편히 가십시오.
잘 하면 살 판 못 하면 뒤질 판.
어디 한번 신나게 놀아 볼까나?
아따 신난다
옳거니!
조선 팔도에
겁 주고 오줌 지리는 걸로다가 무엇이 제일로 무서운지 아시오 들?
- 뭐여?
- 나여 나!
- 뭐여 뭐여?
제일로 무서운 것이 호랑이
- 그럼 곶감?
- 그럼 영감?
- 외로움 아니여?
- 아니지 아니지.
- 그럼 뭐예요?
- 아니지라.
호환마마보다 더 코 자르고 귀때기 잘라가는
왜놈들보다 더 더 더 무서운 놈!
그 놈이 누군고 하니.
그것이 뭣이여 ?
뭐여 뭐여?
귀신도 침을 카악 퉤
뱉고 피하는 천하의 개망나니.
개망나니.
근본 없는 후레자식.
후레자식이여?
네 이놈!  이 나라 임금인 내가 있거늘
감히 겁 대가리도 없이 나를 앞서려 들어?!
여봐라 당장 저 놈을 끌어내 매우 쳐라.
뭐 하는 게냐?
자복할 때까지 고신을 멈추지 말라!
네!
잠깐!
살려... 살려만 주십시오.
그래. 역모의 수괴가 누구더냐?
이름을 대거라.
대라, 이름을!
능창 부원군이옵니다.
능창? 경인대군의 외조부 말이냐?
예.
전하 어찌 하오리까?
지체 말고 당장 죄인을 압송하라!
역모라니! 누가 그런 소릴 하더냐?
내 당장 대비마마를 뵈올 것이다!
에헤이. 그 아니 될 말이오.
대비마마를 뵙고 뭘 어쩌시려고요?
신치수 네 이놈! 그 간사한 혓바닥으로
금상전하께 무슨 소리를 짓거린 게야!
내 가만히 있을 줄 아느냐?
내 전하께 나아가면 반드시 네 죄상을 낱낱이 고할 것이니라!
어마마마!
아니 된다!
네 이놈들 당장 놓지 못 할까!
네 이놈들, 감히 누구의 몸에 손을 대는 것이냐?
대군! 대군!
대군!
주상 어찌 이 어미에게 이리 무도하게 구는 게요?
죄 없는 내 아비 참수한 것도 모자라 무고한 내 아들까지 잡아가다니.
정녕 하늘이 무섭지 않은 게요?
주상!!!
전하 어린 대군이 무슨 뜻이 있어
역모를 주도했겠사옵니까?
부원군의 죄는 다스리되 대군의 무고함은 살피셔야 할 것이옵니다.
- 전하.
- 전하!
그것은 아니 될 일이옵니다.
역모 죄인의 공처에서 이름이 거론되었는데
그 죄를 묻지 말고 묵고하라는 대사관의 말은
자기 직무를 유기하는 것과 마찬가지입니다.
전하, 반드시 대군에게 죄를 물어 빌미를 남기지 말아야 할 것이옵니다.
전하, 설사 죄가 있다해도 전하의 혈육이 아닙니까?
대군의 죄를 무겁게 다스리신다면 군자의 도리가 사라졌다는 비난을 면치 못 하실 것이옵니다.
부디 은혜를 베푸시옵소서.
전하 지금 대사관의 말은 역적 도모를 멈추라는 말과 다름이 없사옵나이다.
종묘사직을 위태롭게 하는 역적의 죄는 물론
어심을 어지럽히는 대사원과 대사관의 죄 역시 엄히 다스리셔야 할 것입니다.
형참이 대군을 죽이려 단단히 작전했군.
전하의 뜻에 달렸습니다.
형님 왜 이제야 오신 겁니까?
얼마나 기다렸는지 아십니까?
율아 이제부터 내가 하는 말을 잘 듣거라.
내 너를 잠시 어딘가로 보내야 할 것 같다.
그곳에서 말 잘 듣고 밥 잘 먹고 기다리고 있으면
내가 너를 곧 데리러 가마.
약조 하시는 겁니다.
역적을 타도하고 나라의 안위를 지킨 신치수를
일등 공신에 채록하고
고성부원군에 봉하노라.
전하.
성은이 망극하옵니다,
전하!
잘한다.
재미있게 봤으면 값을 치러야지.
아따 힘들어 죽겠네.
뭐야 더 내야지.
워메 워메 이것 좀 봐 도적질 하고 있네.
얼마를 가져간 거야?
나한테 왜 줘?
고놈 참...
천한 놈이 분수에 맞지 않게 잘도 생겼네.
에라이 썩을 놈들아!
이 놈들이 이리 피 바람에 환장하니 내 미친 짓을 멈출 수가 없구나.
에라이 이 나보다 더 미친 것들.
이거나 먹어라!
아니 한 푼도 줄 수 없다니 그것이 뭔 말이당가요?
설마 내 집 마당에서 나라님을 가지고 놀아놓고 댓가를 바란 게냐?
저, 하지만 나리.
뭐든 재미지게만 놀라 하셔 갖고 그리 한 것인데 어째 그런다요?
시끄럽다!
관아에 발고하지 않은 것을 다행으로 여기고
썩 꺼지거라!
나리 나리!
꺼지라 시잖냐!
나리!
꺼지거라!
앗따.
뭣이 하는 서는 만석군이여?
에라 이거나 먹고 콱 뒤져버려라! 콱 퉤!
뭐여 시방!
아따 이놈의 가시나가 어디에 침을 뱉고 지랄이여 그냥.
에이 더러워 죽겠네.
뭐여, 넌 또?
그냥 갈라 했는디
안 되겠네.
야! 야!
오라버니!
자막은 불타는 펭귄 팀 @ viki.com 에서 제공
뭐 먹을 건 없나?
시방 뭐 하는 짓이여?
저기 저 놈 잡아라!
빨리 빨리! 저 놈 저 놈!
뭐여?!
저것이 뭔 소리여?
아이고 형님 형님!
줏어!
튀어!
저저저...
잡아라!
잡아 잡아!
저 놈 잡아라!
잡아라!
워메, 아이고 죽겠다.
죽다 살아났구먼.
잘 참는다 했더만
시방 뭔 사단을 낸 겨?
어휴.
이것이.
자.
이게,
뭐여?
이게? 워메!
임금님도 없어 못 드신다는 그 보리굴비 아니여?
맛나겄제?
이게 시방 뭔 맛이여?!
환장하겄제?
꼭꼭 씹어 먹어, 체하겠다.
하선이 니 설마 장독을 깬 겨?
얼마나 깬 겨?
아유 그것이 장독이 어찌나 많은지...
암만 두들겨 봐도 당최 찾을 수가 있어야지.
그래서 싹 다 거시기 해버렸냐?
아따 겁나게 시원하던디.
워메 우린 이제 뒤져버렸구먼.
칠성 신을 노하게 했응게
진사 나리가 우릴 죽여버리려고 할 것이구먼.
뒈지면 뒈지는 거지 뭐?
아이 이 놈아 이제 그만 놀 것이여?!
근동서 소문이 짜하게 돌 것인데 이제 어쩔 것이여?
이제 어디서 놀 것이냐고!
굴비가 들어가냐 이 느작없는 것들아!
참말로 아이고 아버지.
갑수 아재, 이 참에 우리 큰 판으로 갑시다.
큰 판 같은 소리하고 자빠졌네 염병.
아 어차피 광대 인생 잘 하면 살 판 못 하면 뒤질 판인데
여기서 못 놀게 됐으니 그 큰 판 가서 놉시다.
큰 판이 어딘데?
큰 판하면 한양이지.
한양? 워메.
아재.
모르겠다 나는 몇 달은 걸릴 것인디.
아 그 집도 절도 없는디 뭣이 걱정이여?
그냥 갑시다.
오라버니 같이 가.
아 야!
- 오라버니!
- 참말 가려고 야?
아따 메! 참말로 아우.
다리 아파가지고 더는 못 가겠다.
아이고.
아따 아재.
그러니까 장독은 왜 깨가지고...
거의 다 왔어.
왜 그래?
못 걷겠어.
아유 참...
자, 업혀.
가세, 가세.
좀 편하냐?
자.
어여 와, 야!
온양행군
전하,
오늘 밤에는 편히 침수 드실 수 있을 것입니다.
자막은 불타는 펭귄 팀 @ viki.com 에서 제공
형님.
배가 너무 아파요, 형님.
살려주십시오, 형님.
오지마. 저리가 저리가!
누가 시킨 것이냐?
역적의 이름을 대면
네 목숨은 살려줄 것이다.
선왕의 적장자를 죽이고 용상에 훔친 주제에
누구더러 역적이라는 것이냐?
- 뭐라?
- 아비 죽인 것도 모자라 아우까지 죽이고
정사는 간신 신치수에게 떠맡기고
계집질에 세월 가는 줄 모르는 네 놈이
무슨 임금이란 말이냐?!
백성들의 원망이 두렵지도 않느냐!
이 놈을 끌고가
자복할 때까지 심문하라.
다들 내가 미쳐간다고 수군대지?
아우를 죽이더니 정신이 나갔다고.
허나 보게.
저 밖에 나를 죽이려는 놈들이 숨어 있네.
나를 임금으로 인정하지 않는 놈들,
나를 말려 죽이려는 놈들, 나를 미치게 만드는 놈들!
전하,
검을 내려놓으십시오.
저들을 모조리 찾아내 죽이겠다고 약조하게.
말로서 전하의 안위를 지킬 수 있다면
백 번이고 천 번이고 그리 할 것입니다.
빈말로라도 좋으니 안심하라.
죽을 힘을 다하겠다.
그리 말할 순 없겠는가?
소신 목숨이 다하는 그날까지
전하를 지킬 것을 아시지 않습니까?
그걸로는 부족하네.
방도를 찾아내게.
저들을 모조리 섬멸하고 나를 지킬 방도.
찾을 수 있겠는가?
예, 전하.
소신 반드시 찾아내겠습니다.
전하.
제발...
서두르게.
내가 진짜 미쳐버리기 전에.
전하께서 저리 되신 건
자네 조언을 무시하고 신치수를 끌어들인
내 탓일세.
그땐 전하께 신치수 같은 사냥개가 필요했습니다.
그 사냥개가 일등 공신이 되더니
좌의정의 자리에까지 오르게 생겼군.
그것만은 막아야 합니다.
내 전하께 주청을 올리겠네. 날을 잡아 주게.
예, 대감.
실패한 모양이군.
송구합니다.
- 이게 뭐단가, 응?
- 으리으리 하구먼.
한양이여, 한양.
아따 드디어 와 버렸구먼!
아따 성님 한양이여.
호들갑들 떨지 말랑께.
- 이것이 꿈이여 생시여?
- 궁금하면.
어때? 아프지?
그러면 생시여!
이리 오너라!
워메!
대문이 참말로 대문짝만하구마이.
아따 한양 기루는 뭣이 달라도 다르네, 그제?
그런께. 암만 봐도 매 타작 당하고 쫓겨날 것 같은데 그만 가자.
아이 저...
여기 계세요. 내가 싸게 다녀올게요.
뭣 하려고?
그래. 임금님을 가지고 놀겠다고?
예, 한판 제대로 깔아주시면은
입이 떡 벌어지게 놀 자신이 있습니다.
우리 집에는 재담꾼도 광대도 차고 넘치니
다른 데 가봐.
아니 딱 한번만 한번만 봐주시면 안 되겠습니까?
예? 행수어른 행수어른!
행수어른 제발, 제가 진짜 잘 노는데.
아, 행수어른.
어찌 웃는 게요?
우습지 않느냐? 임금님을 가지고 놀겠다니...
요즘 누가 그런 걸 본다고...
그...
그-그런거?
나는 시방 요-요 목을 걸고 노는데 그런 그런...
그런 거?
내 한 수 알려 줄까?
군자인 임금님보다
중전마마와 선화당을 가지고 노는 게
기루 손님들에겐 더 인기이니라.
어째 그것이 인기요?
이 얘기를 모르는 걸 보니
너 진짜 촌에서 올라왔구나.
그래서 그 얘기가 뭔데?
중전마마께서
전하의 후궁들을 투기하여 핍박하는 것이
여염의 여인들과는
비교가 아니 되게 독하다는구나.
중전마마가
그리도 독하고 못된 악처란 말이오?
중전마마, 선화당 들었사옵니다.
중전마마 불러 계시옵니까?
내 그대에게 줄 것이 있어 불렀소.
부담 갖지 마세요.
내 대신 전하를 잘 보필하라는 뜻으로 주는 것이니.
참으로 송구하옵니다.
중전마마께서 이리 살뜰히 챙겨주시는데
어찌 그런 소문이 도는 것인지 모르겠습니다.
내가 선화당을 투기하여
전하와의 합방이 늦어졌다는 소문 말이오?
알고 계셨습니까?
소문의 반은 거짓이라 했소.
내 크게 신경쓰지 않고 있으니
선화당도 괘념치 마세요.
그럼 소첩은 이만 물러가겠습니다.
자막은 불타는 펭귄 팀 @ viki.com 에서 제공
백부님도 보셨어야 했는데.
허울뿐인 주제에 중전이랍시고 어찌나 사람 좋은 척 유세를 떨던지
혼자 보기 참으로 아까웠습니다.
예.
내 눈에 띄지 않게 저리 치우게.
이건 무엇이야?
영감께서 가져오신 것입니다.
백부님, 이것이 무엇입니까?
아들을 낳는 부적입니다.
아들 탄생
오늘밤 전하를 모실 때 몸에 꼭 지니고 계십시오.
그래야지 효험을 볼 수 있다 했습니다.
아들 생산 부적
백부님의 기대를 저버리지 않도록
있는 힘을 다해 전하를 모실 것이니 심려 놓으셔요.
있는 힘을 다하는 것으로는 아니 되지요.
죽을 힘을 다하셔야지요.
일이 잘못되면 죽어야 마땅하니 말입니다.
조카님, 중궁전 하고 힘겨루기나 하라고
제가 조카님을 전하의 후궁으로 들인 게 아닙니다.
전하의 총애를 얻어 아들을 낳는 것
그것이 조카님이 여기에 있는 이유고
목숨을 부지할 수 있는 유일한 방도입니다.
예, 백부님. 명심하겠습니다.
중전마마, 무슨 생각을 그리 깊이 하고 계셨습니까?
아버지 듣는 사람 없을 때만이라도
예전처럼 편히 말씀하시면 아니 될까요?
제가 숨이 막힐 것 같아 그럽니다.
오냐, 알겠다.
소은아, 아직도 궁 생활이 힘들고
편치 않은 게냐?
궁에서 살다 보니
망극하게도
궁 아닌 곳을 그리워하는 버릇이 생긴 모양입니다.
소은아.
전하께서 언제까지 저러시지는 않을 게다.
본디 성군의 자질을 가지고 계셨던 분이 아니냐?
내 성심을 다해 전하를 보필할 것이니
조금만 더 버티거라.
예, 아버지.
전하.
부원군과 도승지가 뵙기를 청하옵니다.
어찌 하오리까?
들라 하라.
그러니까 형참 신치수가
재물을 받고 공납을 방해하는 자들의 뒤를 봐주고
각 도에서 올라오는 구휼미까지 빼돌렸다?
예, 전하.
매관매직까지 서슴치 않고 있어 백성들의 원성이 자자합니다.
내 장인의 뜻은 알겠소. 허나
신치수는 일등공신이오.
역모의 죄가 아니면 처벌할 수 없다는 걸 잘 아시지 않소?
전하. 조종은 이미 신치수의 사람들로
채워져 그 뜻대로 굴러가고 있습니다.
마음대로 일을 처결하여도 누구도 저지할 수 없기에
하늘에 두 개의 태양이 있다는 말까지 나돌 지경입니다.
신치수의 죄를 엄히 다스리지 않으신다면
나라의 기강이 무너져 장차 전하의 치세에 참혹한 누를 끼치게 될 것입니다.
장인, 침소봉대하지 마시오.
- 하오나 전하--
- 듣기 싫으니 그만 하시오!
조정 실료 중에 털어서 먼지 안 나는 놈 있을 것 같소?
장인은 자신 있소?
전하 소신은---
됐소.
내 변명의 말은 듣기 싫소.
네 옷고름에 달린 것이 무엇이냐?
아 중전마마께서 하사하신 노리개이옵니다.
중전이 그런 것을 줬소?
예, 전하를 잘 보필하라 하시며
이 술상도 중전마마께서 마련해 보내주신 것이옵니다.
마시거라.
먹거라.
맛이 어떠냐?
전하께서 주신 것인데 무엇이 맛없겠습니까?
아주 맛나다?
예. 아주 달고 맛있습니다.
그럼 더 마시거라.
전하, 전하.
욕심껏 마시라는데 어찌 마다하느냐?
더 마시거라, 더!
이것이 무엇이냐?
소첩은 모르는 일이옵니다.
보나마나 아들 낳는 부적이겠지.
중전이 네게 이런 것을 줬을 리는 없고
분명 욕심 많은 노인네 짓이겠지.
소첩은 그저 전하께서 기뻐하실 일을 하고 싶었을 뿐입니다.
그게 아들을 낳는 일이다?
네가 아들을 낳아봤자 서자가 아니더냐?
나는 적장자가 아니라면 필요 없다!
저 전하!
놔라.
놓으라니까!
중전마마 금상께서 납시---
썩 물러가라.
전하 어찌 기별도 없이...
누구는 아들을 낳겠다고 부적까지 쓰고 달려드는데
어찌 중전은 아무것도 하지 않는 게요?
부적도 쓰고 굿도 하고
그래도 아니 되면 공양미 바칠 절이라도 지어달라 매달려야 사람이거늘
공자맹자도 아니고
어찌 이리 태평한 게요?
전하께서 원하시는 게
제가 내명부의 법도를 어기고 사술을 쓰는 것이옵니까?
내가 원한다면 그리 하겠소?
전하의 명이라면 신첩
그것이 무엇이든 따를 것이옵니다. 하오나
하오나 뭐요?
신첩은 전하께서 만백성의 본이 되길 바라나이다.
한없이 은혜를 베푸시고 또 베푸시어 성덕을 쌓으시면 하늘이 감동하여
전하의 대를 이을 국본을 내려주시지 않겠습니까?
그만 하시오!
또 그 놈의 잘난 잔소리.
전하 신첩이 올린 말씀이
전하께 가닿지 않은지 오래인 것을 잘 알고 있습니다.
제가 드린 말씀이 듣기 저어 되시면 백성들의 말이라도 들어 주십시오.
직접 백성들을 만나보시고---
뭣 모르는 것들은
내가 그대를 소박 놓고 있다고 생각하겠지.
누가 알까
그대가 나를 소박 놓고 있다는 걸?
꽃이 울고 달이 숨는 미모를 타고나면 무엇 하나
지아비의 마음 하나 잡지 못하는데.
젊은 계집 낯선 계집 남의 계집
이것들 땜시 내가 못살겠네.
지는 어떻고? 네 이년들!
이 못된 년들!
이리 나와 이년아.
- 서방님!
- 저 년이, 선화당 네 이년!
당장 전하 곁에서 떨어지지 못하겠느냐!
거기가 어디라고
엉덩이를 들이밀어?!
아이고 중전이라는 년이 날 죽이네!
전하! 전하!
네 이년 전하 불러봐야 소용없다!
어디 한번 죽어봐라.
오냐 이년아. 어디 네가 죽나 내가 죽나
- 해보자!
- 이 년이 이!
에 이놈아!
내가 이겼네.
아이고 중전 괜찮소?
선화당 네 이년!
맛 좀 봐라 맛 좀 봐라 맛 좀 봐라. 간지럽지?
간지럽다고 참말로!
확 이걸 씹어 먹을 중전을 봤나 이거
이리 안 와! 이리 안 와!
내가 살살 하라고 했지? 이리 와! 이리 와!
나 살려라!
날 살려라!
겁나게 빠르네.
자막은 불타는 펭귄 팀 @ viki.com 에서 제공
그러니까 전하께서 중전 몸에서 난 적장자만을 원하신다?
피는 못 속인다더니.
그리도 원망하시던 선왕전하를
어찌 이리 닮아가시나 모르겠습니다.
전하께서 부원군을 믿고 의지하시는데
중전이 아들까지 낳는다면 큰일이 아닙니까?
그리 되기 전에 막아야지.
막을 방도가 있겠습니까?
중전에게서 낳은 아들만 원하신다?
뭐 그렇다면 중궁전의 주인을 바꾸면 될 일 아닌가?
그게 말처럼 쉽다면야...
기다려보시게.
곧 새로운 중전을 보게 될 터이니.
예 전하, 소신 그 동안 재물을 모아온 것은 사실이옵니다.
허나 그것은 전하께 법궁을 지어드릴 요량에 그리 한 것이옵니다.
그게 무슨 말이오?
지난 변란에 법궁이 소실된 후
이 누추한 별궁에서 기거하신 지 벌써 몇 해이옵니까?
또한 법궁이 있고 없음은 하늘과 땅의 차이인데
이 천신을 좌의정 삼겠다고 하신 후에
더 더욱이 그것이 마음에 걸렸사옵니다.
그러니까 그간 모은 뒷돈은 모두 과인을 위해서다?
전하,
법궁 재건이 더 지체되면 이 나라의 지존이시고 만 백성의 어버이신
전하의 위엄은 물론
이 나라 조정의 위신이 땅에 떨어질까
그것이 두려워 그리한 것이옵니다.
부디 통촉하여주시옵소서.
좋소.
내 경의 충심을 믿겠소.
성은이 망극하옵니다, 전하.
정녕 저자를 막을 방도가 없단 말인가?
부원군대감, 도승지영감.
무슨 일이냐?
온양행궁에서 추포했던 자가 자복을 하겠답니다.
그래 네 놈의 배후가 누구냐?
병조참판 신치수입니다.
정녕 신치수의 명으로 전하를 시해하려 했단 말이냐?
예.
전하 앞에 나아가서도 그리 답할 수 있겠느냐?
백 번 천 번을 물어도
제 답은 같을 것이옵니다.
저자의 말이 사실이라면 신치수를 막을 수 있네.
신중을 기해야 할 것입니다.
무슨 말인지 알겠네.
허나 이 기회를 놓칠 수 없지 않는가?
병참 신치수를 좌의정에 제수하노라.
전하.
잠시만 전교를 멈춰주십시오.
역모를 고별하고자 하옵니다.
누구요? 그 대역무도한 자가?
고변을 한 자의 입으로 직접 들으시옵소서.
죄인은 안으로 들라.
한 치의 거짓도 없이 사실대로 고해야 할 것이다.
행궁에 계신 전하를 시해하라 명한 것이 누구더냐?
바른 대로만 고하면 내 너를 살려줄 것이다.
네 놈의 배후가 누구더냐?
부원군이옵니다.
네 이놈 어느 안전이라고 거짓을 고하는 게냐?
분명 내게는 형참 신치수가 시켰다고 하지 않았더냐?!
예, 그리 고하면은 목숨은 살려주겠다고 하셨지요.
이 놈이, 이...
전하 이 자의 말은 사실이 아니옵니다.
소신은 어제까지 이 자를 본 적이 없으며
결코 전하를 시해하라 명한 적이 없사옵니다.
장인, 저 놈의 말이 거짓이라는 증좌를
하나만 대 보시오.
그건...
따로 증좌는 없사옵니다.
소신의 충심뿐입니다.
모역을 꾀한 부원군을 당장 하옥하라!
전하.
전하! 이건 누명이옵니다!
누명이옵니다, 전하! 전하!
- 중전.
- 전하.
아버지는 평생을 전하와 이 나라 백성을 위해 살아오신 분입니다.
그런 분이 두 마음을 품고 전하를 시해하려 했다니요?
누군가 아버지를 조정에서 몰아내려고 사주한 것이 분명합니다.
억울하게 누명을 쓴 것이다?
신첩은 그리 생각되옵니다.
허긴...
내 목에 칼을 들이댔던 놈의 말을
어찌 곧이곧대로 믿을 수가 있겠소?
허나 장인이 신치수를 쳐내려고
거짓 고변을 꾸미려고 한 것은 분명하오.
역심도 용서할 수 없지만
나를 속이려고 한 것 또한 용서할 수 없소!
그리 알고 물러가시오.
이게 무슨 짓이요?
전하께서 아버지의 충심을 의심하시는데
신첩이 어찌 중궁전의 자리를 지킬 수 있겠습니까?
아버지를 벌하시려거든 신첩도 함께 벌하시옵소서.
지금 나를 겁박하는 게요?
신첩의 간절하고 절박한 마음을 어찌 겁박이라 하십니까?
바라옵건대 누명을 벗을 기회를 주십시오.
중궁전의 자리를 걸겠다.
예.
장인의 죄는 증인이 토설을 했으니
역모죄로 다스릴 수 밖에 없소.
또다시 이 일로 겁박은 한다면
중전의 죄도 좌시하지 않을 것이니
그리 알고 물러가시오!
이제 신치수에게 넘어가지 않은 것은
중궁전 뿐일세.
- 허니--
- 무슨 말씀하시려는 지 압니다.
중궁전만은 반드시 보전할 것이니
심려 마십시오.
주상이 믿는 도끼에 발등이 찍혔구려.
이 모든 게 진평군의 계략 덕이오.
생각보다 일이 잘 풀렸습니다.
만의 하나 주상의 축살이 실패로 돌아가 추포 되면
부원군이 암살을 사주했다 고변하게
예, 그리하겠습니다.
내 훗날 용상에 오르면 자네와 자네 자손들을 공신에 책목함세.
성은이 망극하옵니다.
주상의 유고시 진평군을 대통으로 삼겠다는 내 판단이 참으로 올았구려.
주상, 내 그간 오래 참았습니다.
이제 시작입니다. 기대해도 좋을겁니다.
술을 더 가져오너라.
이미 많이 드셨습니다. 예서 더 드시면--
잔말 말고 가져와.
저작거리 주막에서도 받아주지 않을 짓거리를 하시는 걸 보니
무슨 큰일이 생긴 모양입니다.
운심아.
부탁이다.
어머! 중전이라는 년이 날 죽이네.
전하! 전하!
전하 불러봐야 소용없다. 어디 한번 죽어봐라.
오냐 어디 네가 죽나 내가 죽나
오늘 한번 해 보자!
네 이놈! 감히 누굴 능멸하는 게냐?
아, 나으리. 어찌 이러십니까 제가 무슨 죄를 지었다고?
이 놈이.
그래도 네가 무슨 죄를 저질렀는지 모른단--
재미지게 논 것도 죕니까?
아구메, 아구메 나으리 죽을 죄를 지었구만이라우.
았다 뭐하고 섰냐, 시방? 손이 발이 되게 싹싹 빌지 않고 이?
용서하십시오.
운심아, 이 놈을 광에 가두거라.
예?
나으리. 광대가 논 것 좀 가지고 왜 이러십니까?
의금부에 넘기라.
아니...
가두게.
누이. 아니. 아니...
아, 나으리! 저자거리에 가 보십쇼.
다들 저처럼 놉니다. 예?
나으리!
- 오메 이것이 뭔 난리인가, 하선아!
- 오라버니!
오메...
저놈 이름이 하선이냐?
예.
정녕 의금부에 넘기실 생각이십니까?
그건 운심이 네가 상관 할 바가 아니다.
내가 명할 때까지 절대 풀어주면 아니된다, 알겠느냐?
예. 그리 하지요.
도승지 영감 큰일났소.
아무래도 전하의 광증이 도진 것 같소.
남은 죽을 가져오라.
- 먹거라.
- 예?
독이 들었는지 먹어보란 말이다!
예. 예.
네 이년. 어디서 수작이냐?
아니옵니다. 소녀는 정말로 뜨거워서...
그래도 이년이!
먹으라지 않느냐. 먹어! 먹으라고!
당장 그치지 못하겠느냐!
전하.
전하. 소신 전하께 긴히 올릴 말씀 있습니다.
그냥 하거라.
주변을 물리쳐 주십시오.
전에 약조하라 명하셨던 방도에 대한 일입니다.
모두 물러가라.
방도를 찾은 것인가?
전하, 동궁시절 즐겨 읽으시던 서유기 기억하십니까?
그게 방도와 무슨 상관이란 말인가?
소신 서유기에 나오는 손오공의 털을 찾은듯합니다.
입김을 불어넣으면 똑같은 형상이 하나 더 생기는 그 털 말입니다.
이제 풀어주는게요?
예를 갖추거라. 금상전하시니라.
전하.
입어보거라.
예.
"이놈" 해 보거라.
이놈.
이놈! 제대로 놀지 못하겠느냐?!
자막은 불타는 펭귄 팀 @ viki.com 에서 제공
왕이된 남자
궁에서 살아남는 방법은 둘 뿐이다.
철저히 밟아 숨통을 끊어 놓거나
철저히 외면 하거나.
밤새 평안하셨사옵니까?
이게 제가 한자는...
궐 여기가 광대 놀이터더냐?!
이래서 제가 꼭 필요했던겁니다 전하 대신 죽을 사람으로!
중전, 미안하오.
지금 나가면 너를 죽이는 수 밖에 없다.